---
url: https://www.itmedia.co.jp/news/articles/2512/11/news117.html
date: 2025-12-11T06:48:00Z
updated: 
category: Tech
rss: ITmedia
image: 
summary: |-
  米国政府が、ビザ免除プログラム加盟国からの短期滞在者に対し、過去5年分のSNSデータ提出など入国審査の強化を検討しています。
  - 申請時には、過去5年分のSNS履歴や連絡先、住所歴などの情報提供が求められる可能性があります。
  - 対象は日本や韓国、欧州諸国など42か国の渡航者で、現在はESTAによる電子渡航認証が適用されています。
  - この措置は、不法移民や安全保障上の脅威への対応を目的としており、観光業界からは懸念の声が上がっています。
read: false
ignored: false
pinned: false
memo: ""
---

## 要約
米国政府が、ビザ免除プログラム加盟国からの短期滞在者に対し、過去5年分のSNSデータ提出など入国審査の強化を検討しています。
- 申請時には、過去5年分のSNS履歴や連絡先、住所歴などの情報提供が求められる可能性があります。
- 対象は日本や韓国、欧州諸国など42か国の渡航者で、現在はESTAによる電子渡航認証が適用されています。
- この措置は、不法移民や安全保障上の脅威への対応を目的としており、観光業界からは懸念の声が上がっています。
